# Graduate_Work

## Шаблон для автоматизации тестирования на python

### Шаги
1. Склонировать проект 'git clone https://github.com/Korobitsyn73/Graduate_Work.git
2. Установить зависимости
3. Запустить тесты 'pytest'

### Стек:
- pytest
- selenium
- requests
- allure-pytest
- config
- flake8

### Структура:
- ./test - тесты
- ./pages - описание страниц


### Полезные ссылки
- [Подсказка по markdown](https://www.markdownguide.org/basic-syntax/)
- [Подсказка по .gitignore](https://www.toptal.com/developers/gitignore)

### Библиотеки (!)
- pip install pytest
- pip install selenium
- pip install webdriver-manager



### Документация проекта

### Описание базового синтаксиса записи и форматирования

Проект использует следующие технологии и синтаксис:

1. **Python**: Основной язык программирования для написания тестов.
2. **Selenium**: Библиотека для автоматизации взаимодействия с веб-браузером.
3. **Pytest**: Фреймворк для написания и запуска тестов.
4. **Allure**: Инструмент для генерации отчетов о выполнении тестов.

### Форматирование кода

- Код форматируется в соответствии с PEP 8 (стиль написания кода на Python).
- Используются docstrings для документирования методов и функций.
- Все шаги теста размечаются с помощью `@allure.step` или `with allure.step` для улучшения читаемости отчетов.

---

### Инструкция по запуску тестов для формирования отчета Allure

1. Запустите тесты с генерацией отчета Allure:
   ```bash
   pytest --alluredir=./allure-results
   ```

   Эта команда запустит все тесты и сохранит результаты в директорию `./allure-results`.

---

### Инструкция по просмотру сформированного отчета Allure

1. После завершения тестов, чтобы просмотреть отчет, выполните команду:
   ```bash
   allure serve ./allure-results
   ```

   Эта команда запустит локальный сервер и откроет отчет в браузере.

2. В отчете Allure вы увидите:

- test_api.py: тестирование бэкенда портала Kinopoisk.ru, с отправкой GET-запросов для поиска сущностей по имени и ID.

- шаги теста:
- отправка GET-запроса на поиск фильма по названию
- отправка GET-запроса на поиск фильма по ID
- отправка GET-запроса на поиск актёра по имени
- отправка GET-запроса на поиск фильма по некорректному ID
- отправка GET-запроса, не содержащего токена авторизации, на поиск фильма по ID


- test_ui.py: тестирование пользовательских сценариев интерфейса портала Kinopoisk.ru, не требующих авторизации.

- шаги теста:
- Поиск фильма по названию
- Покупка билета в кино
- Переход на страницу с медиа
- Поиск актёра по имени
- Поисковый запрос с некорректными данными
